Questão 1:
Para a grande quantidade de dados que IoT gera, seria interessante utilizar um banco de dados não relacional, visto que não temos noção de como é a estrutura dos dados. Para que possamos dar conta da quantidade de dados produzidas, um sistema de filas seria interessante para que todos os sensores possam enviar os dados para o banco e assim, todas as informações salvas. Os consumidores da aplicação também não seriam prejudicados com a concorrência.


Questão 2:
Hoje há um banco relacional Oracle que é consumido por aplicações e diversos serviços externos, sites satélites, sistema legado, apps. Há uma quantidade consideravelmente grande de informações sendo criadas e alteradas. Em época de sazonalidade o banco acaba não aguentando e apontando consultas não tão otimizadas. Grande parte do negócio se encontra em procedures, functions dentro do banco.


Seria interessante que apenas os dados informacionais fossem, que são utilizados para relatórios estivessem nesse banco relacional e já consolidados e os dados gerados constantemente, fossem alocados em uma estrutura que aguentasse o fluxo de dados, principalmente em sazonalidades. Isso poderia ser feito com um sistema de filas, onde os produtores de informações podem gerar toda a informação e os consumidores conseguissem acessar essa informação. Em pontos de menores acessos, as informações já tratadas e consolidadas seriam enviadas para o banco relacional para que os relatórios fossem gerados conforme a necessidade.